# LiteAcc
Перед вами интернет-приложение, предназначенное для облегчения учета в процессе предпринимательской деятельности, ориентированное на индивидуальных предпринимателей без работников, применяющих упрощенную систему налогообложения (УСН) и желающих вести учет "для себя".

Приложение максимально упрощено, что позволяет пользоваться им лицам с минимальными познаниями в области бухгалтерского учета. Впрочем, если у вас вообще нет представлений о бухучете, то это легко поправимо: достаточно ознакомиться с "Кратчайшим курсом" бухгалтерского учета.

Приложение позволяет:
вести учет в соответствии с правилами бухгалтерского учета,
вести количественный учет товаров,
идентифицировать товар по штрихкоду или артикулу,
заводить новые товарные позиции и приходовать товар "в одно действие",
создавать шаблоны типовых проводок,
загружать выписку банка в формате 1С,
формировать "Книгу учета доходов и расходов" (КУДиР),
подготавливать данные для внесения в налоговую декларацию.
База данных (БД) приложения располагается в "облаке", что позволяет работать из любого места с любого компьютера, подключенного к сети Интернет.

Для работы приложения необходим компьютер с любой операционной системой и браузером для просмотра интернет-страниц. Работа приложения протестирована на следующих браузерах: Chrome, Яндекс-Браузер, FireFox, Safari, IE-8+ (в IE8 приложение полностью работоспособно, но отсутствуют некоторые удобства). Приложение работает и на планшетных компьютерах (протестировано на Android), но не столь удобно ввиду отсутствия полноценной клавиатуры.


Установка приложения

Приложение устанавливается на linux-хостинге/сервере с поддержкой PHP. Приложение при работе использует одну базу данных MySQL.

Шаги установки приложения:

1. Если основной домен занят сайтом, необходимо организовать в рабочем пространстве хостинга/сервера новый поддомен для установки приложения.

2. Извлечь файлы из архива приложения и записать в их рабочую папку поддомена/домена.

3. В личном кабинете или панели управления хостинга/сервера создать новую базу данных MySQL . При создании базы данных необходимо сохранить (записать, скопировать) следующие данные:
Адрес сервера базы данных - текстовая строка с адресом хоста или IP-адрес,
Имя базы данных,
Имя пользователя базы данных,
Пароль базы данных.
4. Эти данные необходимо внести в строки 2,3,4,5 файла "user.php". Например, если IP-адрес сервера "123.456.78.90", то строка 2 файла "user.php" примет вид:

	define('SERVER',"123.456.78.90");			// Сервер базы данных
аналогично поступить для остальных строк.

Приложение установлено. При первом запуске пользователю нужно:
инициализировать логин и пароль, по которым он в дальнейшем будет иметь доступ к приложению. При утрате логина или пароля для повторной инициализации необходимо будет удалить файл "user.dat"
инициализировать базу данных - в меню виджета "О Приложении" выбрать пункт "Инициализация БД"
